muvn Lu· XLV. (lua. 12 ⁸15

teranimadverssamsjore, cum asmusuminoa· ,

,· quique cum eo eraut, aeceperunt: soror plu·
timum odjuut, non consilio modo, sedetiamprwbus.
Itaque, consentientibuscnnctis pace facti, Alexan-
dream recipitur, ‘ne multitudiue quidem adversmte3
qum in bello, uon per obsidionem modo, sed etiam
postquam s moenibus abscessum est. (quia nihil ex
AEgypto subvehebatur) omnium rerum attenuata in-
opiis erat. His cum laetari Antiochum conueniens .
esset, sireduoentliejus causti exercitum AEgyptum
insiluisset, (quo⁴ specioso titulo ad omnes Asiae et

Graeeiae civitates, ¹legationibus recipiendis literisque ’

dinuttendis, usus erat) adeo est offensus, ut multo
acrius infestiusque aduersus duos, quam ante adver-
sus uuum, pararet bellum. Cyprum extemplo clas·
sem misit: ipse, primo vere cum exercitu AEgyptum
petens» in Coeleu Syriam processit. Circa Rhino-
colura Ptolemaei legatis egentibus gratias, quod peu
eum reguum patrium recepisset, petentibusque, ut
suum, munus tueretur, et diceret potius, quid fleri
veltet, quam, hostis ex socio sactus, vi atque armis
spuet. respondit, ‘⁶ Nou aliter neque classem ravo·
catarum, neque exercitum reducturum, nisi sabi et
tots Cypro, et Pelusio, agroque qui circa Pelusiacum
ostium tuli esset, eederet:” diemque praestitaut, in-
ua quun, d'e conditionibus peractisrespousum aad·
pexu Postquam (lies data induciis praeteriit, ⁸⁰
navigantibusostio Nili ad Pelusium, per desento Ara·
biae ’ὓ adMempbim incolebant, et ab caeterIs AEgyp-
tiis, partim voluntate, purtim metu, ad, Alexandream
modius itineribus deseendit. Ad [Leusiuem] trans· ·
gresso flumen, qui locus quatuor millis ab Atuandret
abest. legati Romani occurreruutz quoscum adve-
nientes saiutisset, dextramque Popillio porrigeret3
tabellas ci Popillius scriptum habentes tradit, atque
omnium ,primum id legere jubet: quibus perlectis,
maa seeonsideratutum, ,ethium amicit, quid tacien-

 

