i haec sollennis

T mvn Ins. XXXIX Cur.15·15

ἒ αφιι, curn publico nomino, ne quid ιω conjurstiones

coetissqrae nocturni frsudis occulte sut periculi impor-

ι went, tum privetirn suorum quinquennem, nequis “

rffius· er noxae esset· Censuit sutem senstus, gratiss

’ consuti sgeudns, quod eum rem etcum singulm curi,

et sinc ullo tumultu, ιιιιιιιιςιιιιι. Quaestioncm de-
inde ne Bacchanalibus sacrisque nocturnis extre ordi-

ι nem comulibus mnndum: indicibus, AEbutio sc Fe-

oeniae, ns irsudi es res sit, curare, et slios indices

J Jsaemilsinvitare jubent. Ssccrdoteseorum sacrorum,

seu riri seu semine essent, non Romse modo, sed per
omnia forn et conciliabula conquiri utin connubunt
potestate essent: edici prsetcres in urbs Romi, etper
lolem lulium edicta mitti,‘ ‘Ns quis, qui Bacchis
isn'tistus esset, coisse aut convenisse csusi sacrorum
velit, neu quid talis rei divinae secisse? unte omnis,
ut quaestio de his habentur, qui coierint, conjurave-
sintve, quo stuprum flagitiumve inferretur· Haec
emtus decrevit Consules sedilibus curulibus' impe
rdrunt, ut sacerdotes' sJus sscri omnes conquirerent,
comprehensosque libero conclavi sd questionem ιιι-
rstent3 aediles plebis videre, ne qua sscrn in operto
fierent· Τιιιιιιιιιιιι capitalibus msndntum cst,utr1·

'gilius disponerent per urbem, servarentque, ne qui
nocturni ooetus fierent, utque· nb incendiis caveretur,
sdJutoroe triumviris quinqueviri '[uti crs Tiberim] sun
ΊἭ ῐιίιειιωιιιιιιιειθιιὶιιιιῗ.ἕῖιίιίιῗιιῗῐιιιιςιιιιιιιιιιιι, con·

= sules ιιι Rostra escenderunt. et, concione advocati,

crim sollenne osrmcn precationis quod prsefsn prius-
quum populum alloquuntur, magistratus solent, per·
egisset consul, its coepi:t ‘⁴ Nulli unquam concioni,
Quirites, [tunJ’non solum spts, scd etism necessaris,

eorum comp reontio iurt quse vossd-
moneret, bosesseDeos quorcolere, venerari, precari-
ιιιιιιιιιιιοιοιιειιιιιιιιιιιιιιιιειιις nonullos qurprnrrset
externus religionibus captus mentes. relutfurralrbus ιιι
uuis sd omns scelus st sd ornnem libidinosi sg.erent

 

