τ. alvu ma xau. uer». Διο. sn

suae ditionis iacit. Arabas hinc Indiamque, qui ter·
rarum ultimus linis Rubrum Mare amplectitur, per-

agravit: tum maximum interris Macedonum regnum ¹

nomenque; inde morte Alexandri distractum in multa
regna, dum ad aequisque opes rapiunt, [lacerantes] ,
vinbus, asummo culmine fortunae ad ultimum linem
centum quinquaginta annos stetit.

X. Victoriae Romanae fama cum pervasisset in
Asiam, Antenor, quicum classelemborum ad Phanas ’
stabat, Cassandriam iude trajecit. C. Popillius, qui
ad Delum praesidio navibus Macedoniam petentibus
erat, postquam debellatum in Macedonici, et statione
submotos bostium lembos audivit, dimissis et ipse
Atticis navibus, ad susceptam legationem peragendum
navigare AEgyptrma pergit3 ut prius occurrere Au-
tiocbo posset, quam ad Alexandreae moenia accederet.
com praeterveherentur Asiam legati, et Loryma ve-
nissent, qui portus viginti paulo amplius millia ab
Rhodo abest, ex adverso urbi ipsi positus; principes
Rhodiorum occurrunt (jam euim eo quoque victoriae
sama perlata erat) orantes, ut Rhodum deueherenturz
‘⁴ pertinere id ad bmam salutemque civitatis, noscere
ipsos omnia, quae acts essent, agerenturque Rhodi, et
compertaper se, nou vulgata femi, Romam referre-'¹
Diu negantes perpulerunt, utmorem navigationis
brevean pro salute soeisaurbis paterentur. Postquam
Rhodum ventum est, in concionem quoque eos iidem
precibus pertraxerunt. Adventus legatorum auxit

tius timorem dvitati, quam minuit: omnia enim
iibpillius, quae singuli universique eo bello hostiliter
dixerant, fecerantque, retulit: et, vir asper ingenio,

augebat atrocitatem eorum, quae dicerentur, vultu .

truci et accusatorii voce; ut, cum proprlae simultatio

nulla esum cum civimte esset ex unius senatoris Ro-

mani acerbitate, qualis in se universi senatis animus

esset, conjectarent. C. Decimii moderatior oratio

fuit, qui, iu plerisque eorum, quoe' commemoratae

Popillio mene culpem non penes populum, sedpeaes ‘
vna v. · ει ·

 

