mmmmmm m

Rome tenet, mors deinde alterius, et creandi comitis
romulis iu locum ejus, omnia tardiore fecerunt. In-
terim P. Cornelius et M. Baebius, quiin consulatu
nihil menorabile gesserant, in Apuanos Ligures ex-
ercitum induxerunt. '

XXXVIII. Ligures, qui, unte adventum in pro-
vinciam consulum, nou exspectirssent bellum, impro-
viso oppressi, sd duodecim mlllia hominum dediderunt
se. Eos, consulto per literas prius senatu, deducere
ex montibus in agros campestres procul ab domo, ne
reditus spes esset, Cornelius et Baebius statuerunt,
nullum ulium aute finem rati fore Ligustini belli.
Ager publicus populi Romani erat in Samnitibus, qui
Taurasinorum [iirerst. Iu eum cum] traducere Li-
gures Apuanos vellera edixerunt, [Ligures abAnIdo
montibus] descendere cum liberis conjugibusque: sua
omnia secum portarent. figures, saepe per legatos
depasti, ue penates, sedem, in qui geniti essent,¹
sepulcra msjorum, cogerentur relinquere, arma, ob-
sidespollicebuntur: postquem nihil impetrabunt, ne-
que sires ad bellandum erant, edicto punierunt. Tra·
ducti sumt publico sumtu ad quadraginta millia libe·
rorum capitum, cum feminis puerisque: argenti duta
sentus et quinquaginta millia, unde, in noras aedes,
oompsrsrerrt, quoe opus essent Agru diridendo dan-
doque iidem, qui traduxerant, Cornelius et Baebius
praepositi: postulantibus tsmeu ipsis, quinqueviri ab
renutu dati, quorum ex consdio agerent. Transacti
re, cum veterem exercitum Romam deduxissent,

triumphus sb senstu est decretus. Hi omnium primi Ι

nullo bello gestotriumplulruut: tuntum [hostes] ducti
ente currum quia, nec quod ferretur, neque quod
moerere captum, neque quod militrlrus (luetur, quid·
quam in triumphis eorum fuerat.

XXXIX. Eodem anno iu Hispaniir Fulvius Flac-
cus procousrrl, quia successoria prorInciam tardius
veniebat, educto exercitu ex hdreruis, ulteriorem Cel-
Μ W» unde ad deditionem non renerent, in-

voa. v. ι

 

